本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
微分中求曲线上某一点斜率
微分では曲線の１点で傾きを求める
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群:644319022
以前我们求平均变化量的时候
これまで平均変化量を求めるときは
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
都是取曲线上两点 求它们连成的直线的斜率
曲線上に２点を取って　２点を結ぶ直線の傾きを求めてた
时轴&翻译 : 千恋  后期 : MIR
在微分中 我们要让其中一点靠近另一点
微分では　この片方の点をもう片方の点に近づける
于是就能得到某一点的斜率
すると　ある１点での傾き
即 能求出该点的函数变化量
すなわち　その点での関数の変化量が分かる
利用这个原理 我们能画出以前画不出来的三次函数图像
これを利用すれば　今まで書けなかった三次関数などのグラフが書ける
那么你来看看这道题吧
じゃ　この問題を見てみよう
原来如此 是这么一回事啊
なるほど　そういうことなんだ
视线好扎人
視線　刺さるな〜
Can not? Can not? 做不到吗？
Can not? Can not? 出来ないの？
Can now! Can now! 相信就好
Can now! Can now! 信じれば
因为是你给出的答案
君から出した答えだから
所以我会笑着接受
笑顔で受け取るよ
A到Z的方程 未知的世界
A to Z の方程式　知らない世界
春夏秋冬之中 我们还能
春夏秋冬の中で　あとどれくらい
一起哭泣 一起欢笑多久呢
一緒に泣いて　笑い合えるかな
如果各自选择的道路都是正确的
それぞれ選ぶ道が　間違いじゃなかったら
那就来对对答案吧
答え合わせしよう
姗姗来迟的成长期 大器晚成的每一天
少し遅すぎた成長期　大器晩成な日々
被不断镌刻的成长图表
刻まれていく成長のグラフ
就算我们的答案并不都是正确的
全てが正解な答えなんかなくても
我们度过的每一天也会成为路标
積み重ねてきた毎日がミチシルベになるよ
迄今为止我们已经度过了多重难关吧
今まで何回だって難問を乗り越えて来たでしょ？
Can now! Can now! 一定会成真
Can now! Can now! きっと叶う
所以大家一起积极向前走吧
だから一緒に前を向いてこう
打扰你们了
お邪魔しました
费尽心思的礼物有时会让［x］混乱
第5集
没什么 没能好好招待你
いえ〜なんのお構いもしませんで
费尽心思的礼物有时会让［x］混乱
第5集
连休息天都让你陪我学习 真是抱歉
お休みの日にまで勉強つきあわせちゃってごめんね
没什么 明天的数学小考要加油哦
いや　数学の小テスト　明日頑張れよ
嗯
うん
天色也挺晚了 我送你回去吧？
遅くなっちゃったし　送っていこうか？
不用了 没事的 我一个人能回去
ううん　大丈夫　平気　平気
他妹妹十分气势汹汹 不能让他继续陪我…
妹さんの圧もすごかったし　これ以上つきあってもらうのは…
对了 我差点忘了
そうそう　忘れてた
给你
これ
我记得今天是你的生日吧
確か今日　古橋の誕生日だったよな？
不是什么大不了的东西 请收下吧
大したもんじゃないけど　よかったら
什么
え？
那个啊 唯我君 我的生日是明天
あの…唯我君　私の誕生日明日
弄错了 对不起
間違えた！すまん！
不过我很高兴
でも　うれしい
我这还是第一次过生日的时候收到男生的礼物
お誕生日に男の子からプレゼントなんて　初めてだったから
吓了一跳
びっくりしちゃった
太 太夸张啦
おっ　大げさだよ
真的不是什么大不了的礼物
ホントに大したものじゃないから
没这回事 你送什么我都高兴
ううん　どんなものでもうれしい
谢谢你 唯我君
ありがとう　唯我君
不管送什么我都…
本当にどんなものでも…
唔
う〜ん
我是说过「不管送什么」…
「どんなものでも」とは言ったけど…
但这礼物我还是猜不到啊 说真的
これは予想できひんわ　ホンマ
什么情况…让我考试时穿的决胜内衣吗？
何これ…テストのときの勝負下着ってこと？
日本Body Fashion协会(女性内衣、睡衣生产商团体)于1991年制定的节日
鼓励男性在9月14日这天送心仪的女性内衣并表白 当然这个(骗钱)企划以失败告终
说起来 好像在男性情人节这天
そういえば　メンズバレンタインデーとかって
有男性送女性内衣的习俗…
男性が女性に下着を贈る風習もあるらしいしな…
毕竟是成幸君 他一定是绞尽脑汁给我选的礼物吧
成幸君のことだから　きっと一生懸命選んでくれたんだろうけど
但我到底还是读不透
さすがに読めない
成幸君 你送这个到底作何打算？
成幸君　一体どういう意図でこれを？
哥哥 接下来到我了
兄ちゃん　次　私！
虽然有点紧张 但古桥喜欢我送的礼物吗？
ちょっと緊張したけど　古橋　プレゼント喜んでくれたかな？
妈妈啊 你帮我买那个了吗？
ねえ　お母さん　あれ買ってきてくれた？
咦 就是这个袋子啊
え？その袋がそうよ
但 这里面只装了圆珠笔啊？
でも　ボールペンしか入ってなかったよ？
左撇子用
圆珠笔
咦 真奇怪
あら　変ね…
第二天早上
这件的尺寸果然太大…
これ　やっぱりサイズかなり大きい…
不！感觉稍微有一点点大
否！ほんのちょっぴりだけ大きい気がする
在缝隙间垫了4层
不过 仔细想想
けど　よく考えてみれば
就算这是别人送的礼物 我也没必要规规矩矩地穿着吧
いくらプレゼントでも　律儀に着けてくる必要なかったんじゃあ…
早啊 古桥
おはよう　古橋
今天才该祝你生日快乐吧
今日こそお誕生日おめでとうだな
谢 谢谢你 唯我君
あっ　ありがとう　唯我君
那个…唯我君
あの…唯我君
关于昨天你送我的礼物
昨日のプレゼントのことなんだけど
怎么样 用起来舒服吗？
あっ　どうだ？使い心地は？
不是吧 闪烁着这么纯朴的双眸问我这种事？
ええ？そんな純朴な瞳で聞く？それを
这个嘛…你有这份心意我很高兴
えっと…気持ちはうれしかったんだけど
但或许有点不合适…
ちょっぴり合わなかったかもって…
是 是吗
そっ　そうか
抱歉啊 古桥
ごめんな　古橋
开 开玩笑的啦 骗你的！
なっ　な〜んちゃって！ウッソ〜！
其实很完美 正合适！
ホントはバッチリ　ピッタリでした〜！
真的吗？
ホントか？
我这还是第一次给女生买礼物
女子にプレゼント買うの初めてで
不知道该买什么好
何買っていいか分からなかったけど
但你能喜欢真是太好了
喜んでもらえてよかったよ
作为初次买礼物 你真是进攻性啊 喂
初めてにしちゃ　随分攻めたな　おい
放学后
图书室
给你 文乃亲
はい！文乃っち
我送你的礼物是小狗花纹的可爱连指手套
あたしからはワンちゃん柄のかわいいミトン
我的礼物是兔子公筷
私からはウサギの菜箸です
谢谢你们 小理 小润香
ありがとう　りっちゃん　うるかちゃん
我会好好珍惜的
大切にするね
毕竟文乃亲你说对做菜感兴趣
文乃っち　料理に興味あるって言ってたもんね
是啊 祝你生日快乐 文乃
ふんす　おめでとうございます　文乃
啊 对了 成幸送你什么礼物了？
あっ　そういや　成幸からは何もらったん？
什么
え？
我从两位喜欢的人那里收到了胸罩
２人の好きな人からは　ブラジャーを頂きまして
而且现在还穿在身上
あまつさえ　現在着用中です
这种话就算被拷问 我也说不出口！
なんて拷問されたって　言えるわけないやんけ〜！
保 保密
なっ　ないしょ
怎么这样
ほえ〜
那我去问成幸
じゃ成幸に聞こう
你送她什么啦？成幸
何あげたん？成幸
这个啊 我送的是圆…
ああ　俺はボ…
我…
お…
怎 怎么了 古桥
な…なんだ？古橋
为什么这样万般阻挠不让我说出口？
なぜそれほどかたくなに言わせまいとするんだ？
一般而言会有人说送了内衣当礼物吗？
下着プレゼントしたとか言う？普通
补习 之后我一定要好好让你补补女孩子心思练习题！成幸君
補習　あとで絶対女心の練習問題補習だからね！成幸君
我送古桥的礼物是圆珠…
俺が古橋にあげたのはボールペ…
休想说出口！
言わせるか！だよ
那是什么相声？
なんの漫才？
不知道
さあ
暂停一下！
タイム！
暂停？
タイム？
怎么说呢…古桥 你从早上起就有点奇怪
ええと…古橋　朝からなんだか変だけどさ
难道说你其实不喜欢我送的礼物吗？
やっぱりホントは　プレゼント気に入らなかったんじゃないのか？
并 并不是不喜欢啦
きっ　気に入らないとかって話じゃなくて
但送这种礼物 怎么说呢 有点奇怪
やっぱりこういうの　ちょっと変っていうか
你想啊 我们并不是那种关系…
ほら　私たち別にそういう関係でもないし…
喂…为 为什么他这时候会露出如此落寞的表情啊
ちょ…なっ　なんでここでそんな寂しそうな顔するのよ
这样不就像是…
それじゃまるで…
不会吧
マジかよ
我们之间的关系 连支圆珠笔都不能送吗？
俺らってボールペン１本贈っちゃいけない仲だったの？
这也太令人落寞了吧
そんなの寂しすぎるだろ
这样啊
そうか
真是抱歉啊 让你费不必要的心
なんかごめんな　変な気遣わしちゃって
啊…不 那个嘛…
あ…いや　えっと…
不 不过并没有…
でっ　でも　別に…
我并没有那么讨厌你送我的胸罩…
君のくれたブラジャー　そこまで嫌だったってわけじゃなくて…
你说什么？
え？何？
我 我是说！
だっ　だから！
我并不讨厌你送我的胸罩
君のくれたブラジャー　嫌じゃなかったから
三 二 一
スリー　ツー　ワン
嘣！
ボン！
不不 我送的礼物是…
いやいや　俺が渡したのは…
三 二 一
スリー　ツー　ワン
嘣！
ボン！
是你们啊 欢迎回来！
あっ　２人とも　おかえり〜！
唯我君 谢谢你送我左撇子用的圆珠笔 我很高兴！
唯我君　左利き用のボールペンどうもありがとう　うれしいよ！
不用客气！
どういたしまして！
这样啊 他送的礼物原来是圆珠笔呀
あっ　へえ〜プレゼントボールペンだったのか
没错！
そう！
圆珠笔！
ボールペン！
各位 在图书室要保持安静
皆さん　図書室ではお静かに
楠本公园
跟压力说再见
左撇子用圆珠笔
跟你妹妹的胸罩弄混了？
妹さんのブラと入れ替わってた？
谢 谢谢你 我会好好使用的
あっ　ありがとう　使わせてもらうね
我刚刚回家确认了一下 似乎是我把长得像的纸袋错送给你了
今帰って確認したら　似た紙袋と間違えて渡しちゃったみたいで
真是万分抱歉
大変申し訳ありませんでした
嗯 那件事已经没事了
うん　それはまあ　もういいんだけど
那个…
その…
我现在穿着的这件 还是还回去比较好吗？
今着けちゃってるこれ　お返ししたほうがいいのかな？
不 那也太…请你收下吧…
いや　それはさすがに…ご査収いただければ…
她 她现在穿着吗
いっ　今着けてるのか
款式暂且不论 她穿着我送的胸罩
形はどうあれ　俺が渡したブラを
只能看一点点哦
ちょっとだけよ〜ん
抱歉啊 我没有你想象中的那么大
ごめんね　そのイメージ映像ほど大きくなくて
读心术？
エスパー？
还垫了三层呢
パッドも３枚入ってるしね
其实是4层
我是个比你初三的妹妹还小的水藻 真是抱歉啦
中３の妹さんより小さいミジンコで　どうもすみません
没这回事！真没有！
そんなこと全然！ホント！
没事啦 反正男生们都喜欢大的吧？
もういいってば　どうせ男の子はみんな大きいほうが好きなんでしょう？
唉 真受不了
はあ〜やだやだ
这 这种情况下我该如何回答？
こっ　この場合どう答えるのが正解だ？
选项 1
是啊 果然还是大的…
ああ　やっぱ大きいほうが…
你这胸部星人！
このおっぱい星人が！
选项 2
没这回事啦 小的更可爱…
そんなことないよ　小さいほうがかわいくて…
用不着你假惺惺！
おためごかしはいいんだよ！
你这胸部星人！
このおっぱい星人が！
用不着你假惺惺！
おためごかしはいいんだよ！
你这胸部！
このおっぱい！
假惺惺！
おためごかし！
你这胸部！
このおっぱい！
假惺惺！
おためごかし！
进退两难
詰んでる
怎么说呢…
その　まあ…
这种事并不能一概而论…
一概に言えることではないといいますか…
我觉得如果是喜欢的人 那就不怎么会去在意这种事
好きになった人だったら　そういうのあんまり関係ないと思うけどな　俺は
成幸君
抱歉让你为我费心了
なんか気を遣わせてごめん
这样回答也不行！
これもダメだった〜！
感觉昨天文乃的胸
突然变大了…
嘘——
你就算发现了
也不要说出来啊
喂喂喂 哥哥啊！
ねえねえねえ　兄ちゃ〜ん！
你在学什么呀？
なんの勉強してるの？
嗯？妈妈 你怎么了
ん？どうかしたの？母さん
这个啊
それがね…
最近开张的新工作单位 人手似乎不够
最近開店した新しい仕事先　人手が足りないみたいで
那个店长十分照顾我 所以我想帮下忙…
お世話になってる店長さんだから　なんとかしたいけど…
但明天我有别的工作
明日は別の仕事入れちゃってるしね
没事的 妈妈 我去帮忙
いいよ　母さん　俺行ってくるから
什么
え？
但你的学习呢？
でもあんた　勉強は？
我有办法兼顾 别担心！
なんとかするから　大丈夫！
哥哥 你好帅！
兄ちゃん　かっこいい！
按揉小憩
啊 是汪汪花子！
あ！ワンころ花子だ！
哎呀 开了家按摩店啊
あら　マッサージ店出来たのね
店名叫按揉小憩
手もみリラクゼーションですって
咦？
あれ？
这身玩偶装 这种感觉 莫非…
この着ぐるみ　この感じ　もしかして…
哎呀 真是好久不见啦 成幸
いやいや　ホント久しぶりだね　成幸君
你能来帮忙真是太好了
来てくれて助かったよ！
果然是那个时候的店长！
やっぱり　あのときの店長さん！
这次的玩偶装怎么样？
どうだい？今回の着ぐるみは
改良过了 很便于行动吧
改良したから　動きやすくなったっしょ？
不 的确是变得能自己脱下来啦
いや　確かに自分で脱げるようにはなりましたけど
但比起这个 为什么要开按摩店
それより　なんでマッサージ店を？
你的内衣店怎么了？
ランジェリーショップはどうしたんですか？
我把它交给别人打理 打算拓展新业务
そっちは人に任せて　新規事業をしようと思ってね
那是因为…
なぜなら…
内衣我已经腻了！
ランジェリーは飽きたから！
爽快干脆！
明朗快活！
就是这样 所以就拜托你发传单喽 成幸
つうわけだから　成幸君　しっかり頼むよ　ビラ配り
好 好的
はっ　はい
顺便 不是按摩 而是按揉小憩哦
ちなみに　マッサージじゃなくて手もみリラクゼーションね
是吗 也有不同的种类啊
はあ　いろいろあるんですね
不过不管怎样
まあ　なんにせよ
只是发传单的话 比上次的工作轻松多了
ビラ配りなら　この前の仕事より全然気が楽だよ
好 加油…
よ〜し　がんばろ…
店长 大事不好了
店長　大変です！
您在托儿所的女儿又发烧了
保育園の娘さんがまた熱を出したって
什么！
なんですって！
啊 这是…
あっ　これは…
我这就来 宝贝
すぐ行くぞ〜娘〜！
但是 店长 客人都来了 按摩师的人手…
ですが　店長　お客さん　集まってますし　施術師の人手が…
的…的确
たた…確かに
但现在去哪找能帮忙的人啊
しかし　今動けそうな人手なんて…
又是这个发展？
またこのパターン？
骗人的吧 我一个外行干这种事没问题吗？
ウソだろ　素人がこんなんやって大丈夫なの？
没问题
大丈夫
说极端点 人的身子只要揉一揉 大多会感到舒服的
人間の体は極論もめば　大体いい感じになるもんだから
再见！
んじゃ！
也太极端了
極論すぎるわ！
至少…
せめて…
至少希望来的是不怎么可怕的客人
せめてあんまり怖くなさそうなお客さんでありますように
待机 我都等得不耐烦了
待機　待ちくたびれてしまったわ
麻烦你重点按摩腰部这一带
腰の辺りを重点的にお願いします
桐须老师
桐須先生〜！
我 我真的可以摸吗？
ほっ　本当に触ってしまっていいのか？
而且还是腰…
しかも　腰って…
你在犹豫什么啊？
何を躊躇しているの？
还有 为什么你穿着玩偶装啊？
それにあなた　なぜ着ぐるみを？
这么说确实是
そういえば確かに…
我总觉得在那个店长的手下工作 不穿成这样不行 就…
あの店長さんのところで働くときは　この格好でないといけない気がして　つい…
就算把我对按摩要求比较高这点放一边
私が少々もみほぐしにうるさいのは差し引いても
我也不觉得你这双手能做出正规的按摩
そんな手でまともな施術ができるとは思えないけれど
您所言极是
ごもっとも
不…不妙 我一定要想办法度过这关
マ…マズい　なんとかここを乗り切らねば
为了家人…为了妈妈 我一定要！
家族の…母さんのために　なんとしても！
老师 冒犯了
先生！失礼します！
那个新来的没事吧
あの新人君　大丈夫かな？
要是发生个万一 我要帮他圆场才行…
もしもの場合はフォローしてあげないと…
嘿咻 嘿咻 嘿咻…
よいしょ　よいしょ　よいしょ…
不要
ダメ～
嘿咻 嘿咻
よいしょ　よいしょ
啊 不要
ああ〜ダメ〜！
啊 您辛苦了
あっ　お疲れさまです
你 你辛苦了
おっ　お疲れさまです
你看起来挺熟练啊
随分と手慣れて見えるけど
以前真没按摩过吗？
ホントに経験ないのかな？
没有啊
え？ありませんよ
我只是一直帮身体僵硬的双亲揉肩膀
昔からガッチガチだった両親の肩もみしてたくらいで
只懂些基本的 粗略的十四经脉
基本のおおまかな十四経脈くらいしか計算できてないですから
野生的神之手！
野生のゴッドハンド！
新来的 你好厉害呀
すごい！すごいよ　新人君
接下来也多多拜托你了
次もじゃんじゃんお願い
什么 好 好的 我会加油的
え？はっ　はい！頑張ります！
被人表扬真令人开心啊
褒められるとうれしいもんだな
变得有趣起来了
ちょっと楽しくなってきた
我看看 下一位客人是…
え〜と　次のお客さんは…
啊 拜托你了
あっ　よろしくお願いしま〜す
为什么 为什么来的都是熟人
なんで？なんで知り合いばっかり？
真抱歉让你陪我来 文乃
つきあわせてしまってすみません　文乃
没事 我第一次来这种地方 有点兴奋
ううん　こういうとこ　初めてで楽しい
你经常来吗？
りっちゃんはよく来るの？
嗯
はい
这几年定期出入各种店
ここ数年　いろんな店を定期的に
是啊 毕竟学习久了腰会痛
あ〜勉強してると腰とかくるもんね
我就拜托师傅主要按摩腰部一带吧
私は腰のほうメインでお願いしよっかな
啊…我是那个…
あ…私はその…
一直以来不知为什么肩膀僵硬
昔からなぜか肩凝りがひどくて
不管去哪家店 都没得到改善
どのお店に行ってもなかなか改善が…
为什么呢
なぜかな…
那当然重啦
そら　重いわ
好腻害…
しゅごいです…
的确挺僵的啊
確かにこりゃえらい凝ってるな
我拿出点真本事吧
ちょっと本腰入れてやっとくか
这么有效吗 小理
そんなに効くの？りっちゃん
称不上有效…
効くなんてものでは…
心跳不已
那个…太大也有各种苦恼啊
その…大きいってのもいろいろ大変なんだな
比 比之前去过的任何一家店都…
いっ　今までのどこのお店より…
这 这种感觉还是第一次
こっ　こんなの初めてです
我想想 给古桥按摩腰部就行了吧
え〜っと　古橋は腰でよかったっけ？
啊 稍微等一下
あっ！ちょっと待ってください
啊 好痛
あっ！いった〜！
还是按肩膀吧 我的肩膀突然僵硬起来了
やっぱ肩で！急激に来ましたよ　肩凝り！
果然有胸就是辛苦啊
やっぱ胸があると大変だな〜
你到底在跟什么较劲啊？
お前　一体何と張り合ってんの？
软乎乎 软乎乎
啊 就是这个 真有效 有效
あ〜！これこれ！効く　効く〜！
不是软乎乎的吗
フニャフニャじゃねえか
新来的
新人君！
差不多该去按摩下一位客人了
そろそろ次のお客さん　お願い！
连小美浪学姐都…
小美浪先輩まで…
今天到底是怎么了！
どうなってんだ　今日は一体！
不过 我或多或少还是预测到了这种展开
いや　まあ　なんとなくこの展開は予想してたけど
毕竟之前发生过这种事
前にこんなのあったし
真是的
ったく
不都说了我还要学习 不来的吗 真知子
勉強あるから　あたしはいいって言ってんだろ　マチコ
偶尔来一两次有什么不好的
いいじゃない　たまには
爱澄澄你一直努力工作 这次我请客
あしゅみー　いっつも頑張ってくれてるし　私のおごり
再说了 我是那种按摩足部穴位也没什么效…
大体なあ　あたしあんまり足つぼとか　効かない性質で…
你说了什么吗 爱澄澄
何か言った？あしゅみー
没 没什么…
なっ　なんでも…
我 什么…也没说…
全然　なんでもない…から…
咦 真奇怪
あれ？変だな
学姐平常总是站着工作
先輩　ふだん立ち仕事多いし
脚挺僵硬的 刚刚那一下应该很有效
相当凝ってるから　今のでかなり効いたはずなのに
加大力度试试吧
もうちょい強くしてみるか
我一定会让你舒服的 学姐！
絶対気持ちよくしてあげますからね　先輩！
爱澄澄 你没事吧？
あしゅみー？大丈夫？
我…我没似
ら…らいじょうぶらっての
咦 还不行吗
え？まだダメか
既然如此…
こうなったら…
认真上！
本気で！
等…别…
ちょ…もう…
能忍受到这种地步的人 只有老爸和妈妈！
ここまで耐えられた人間は　おやじと母さん以外にいない！
已经…布行…
もう…らめ…
好漂亮
へえ〜！
哇 新开的传闻中的按揉店就是这里吗
わ〜ここっすか　最近出来たうわさの手もみの店は
店里面也好漂亮啊
中もかなりきれいじゃん
店员在哪里呢？
お店の人はどこですか〜？
百分之一百二
120パーセント〜！
别再按了 布行…
それ以上　らめ…
我服输 饶了我吧！
あたしの負け！許して〜！
成幸你在搞什么
何してんの？成幸
咦 润香？
あれ？うるか？
奇怪 我的头被取下来了
って　あれ？顔取れてる！
我到极限了
もう限界…
嚯 技术的确挺不错的
ふ〜ん　確かにうまいじゃん
不过我都不知道啊 你竟然有那种抖S的一面
でも知らなかったな　成幸にあんなドＳな一面があるとは
不是！
違っ！
刚刚我太投入了 有点陷入陶醉状态…
いや　さっきは俺も集中し過ぎて　若干トリップを…
陶醉啊
トリップね〜
你给理理和文乃亲按摩的时候也是那样？
リズりんや文乃っちもあんな感じで？
啥 为什么你会知道
な！なぜそれを…
怪了 我只是套下话 被我猜中了？
あれ〜？カマかけたけど　当たっちった？
话说回来 你手上的动作停了
ところで　手止まってんよ
对不起 润香小姐！
すみません　うるかさん！
接下来按摩脚
つ〜ぎ　足もね
是
はい〜！
陶醉…
トリッ…プ…
反正也做不到这种话 别·说·了
どうせできないなんて言うのはヤ・メ・テ
跟你在一起 不擅长的事也很开心 谢谢！
苦手もキミとなら　やっぱ楽しい　サンキュ！
就算我把教科书翻来覆去看几遍
教科書ぐるり見回してみても
我也还是搞不懂 急得快要哭出来
分からなくって泣きそうになるけど
但离得出答案还早
まだまだでしょ　答えが出るまで
全天候奋战吧
２４時間戦うよ
快·停·下！
もう　ヤ・メ・テ
让我摆出应有的样子？别·这·样
らしさの押しつけとか　ヤ・メ・テ
用方程这东西束缚我？不·要·啊
方程式で縛るのは　ヤ・メ・テ
光阴似箭 阔步前行
時は短し進め
胸中的大志能够填满空栏
大志で空欄を埋めるの
脑中的想象如繁星般庞大
星の数ほどイメージ
满溢而出的是愿望成真的预兆
溢れてくるのは叶う兆し
一起前行吧！
Let’s go up！
就算今天看上去一成不变
なにひとつ変わらない今日に見えても
但我们烦恼多少 就能收获多少
悩んだ分　実ってるよ
做白日梦一定是放学后的自由
きっと夢みることは放課後のリバティ
所以无论目标是什么都没问题
どこを目指したっていいの
就算数次裹足不前 我们都能啊哈哈笑出来
何度立ち止まっても　アハハと笑えるのは
这是因为有你相伴
キミがそばにいるから
反正也做不到这种话 别·说·了
どうせできないなんて言うのはヤ・メ・テ
把局外人的自说自话 全都抛在脑后吧
勝手な外野の声　ポイッと投げよう
跟你在一起 不擅长的事也很开心 谢谢！
苦手もキミとなら　やっぱ楽しい　サンキュ！
讨厌…
やだ…
哥哥你硬邦邦的
お兄ちゃん　カッチカチ
为什么会变得这么硬啊？
どうしてこんなに　硬くなってるの？
硬邦邦
カッチカチ〜！
今天可累坏我了
今日はいろいろあったんだよ
累坏…
いろいろ…
彼辈安知眼前［x］之志哉
下集